<font color="#4bacc6" size="5px">✅  SW보안 기능</font>
1. 기밀성 Confidentiality
2. 무결성 Integrity
3. 가용성 Availability


<font color="#4bacc6" size="5px">✅ 보안 관제센터 / 보안 컨설턴트 / 사이버 수사관</font>
> <small>보안 관제 센터 : 사이버 공격에 대응하기 위해 실시간 모니터링하는 요원이 있음, 대응 권한이 있음</small>
> <small>보안 컨설턴트 : 정보보호 컨설턴트 전문가 그룹이 보안 진단을 통해 위협을 분석하고, 대책을 수립하여 최적의 정보보호 시스템을 구축하기 위한 방안을 제시함</small>
> <small>사이버 수사관 : 각종 사이트, 웹, 사이버 관련 범죄 수사를 담당하는 국가수사본부의 조직</small>

<font color="#4bacc6" size="5px">✅ 공개키 암호화 방식</font>
> <small>공개키와 비밀키가 구분된다 (다르다) -> 키 전달, 교환에 적합하고 인증, 전자서명에 이용 할 수 있다.</small>
> <small>장점 : 대칭키보다 확장성이 좋고, 여러가지 분야에 응용이 가능하다. 키 변화의 빈도가 적다. </small>
> <small>단점 : 키 길이가 길고 복잡한 수학적 연산을 이용하기 때문에 암호화 복호화 속도가 느리다, 중간에 인증 과정이 없어 중간자 공격에 취약하다.</small>

<font color="#4bacc6" size="5px">✅ 대칭키</font>
> <small>암호화 키와 복호화 키가 같다 -> 키를 알면 문서를 복호화할 수 있다.</small>
> <small>DES, AES</small>
> <small>장점 : 공개키보다 처리 속도가 빠르다</small>
> <small>단점 : 키를 교환해야 하기 때문에 탈취 가능성이 있고, 키 관리를 여러 방면으로 해야한다.</small>

<font color="#4bacc6" size="5px">✅ 회원 관리에 사용되는 캡처의 기능과 정의</font>
##  1. 정의
보안 관련 작업에서 사용되는 용어로, 주로 네트워크 트래픽이나 시스템 이벤트를 기록하고 분석하는 과정을 말한다

## 2. 기능
### 로그인 캡쳐
- 사용자가 시스템에 로그인할 때 발생하는 관련 정보를 기록하는 과정이다.
- 이는 사용자가 제공한 인증 정보(이름, 비밀번호, ..)와 인증 시스템의 응답결과(로그인 성공, 실패) 등을 기록한다.
- 로그인 캡처를 통해 로그인 시도의 성공 여부, 악의적인 로그인 시도 또는 계정 도용 등의 보안 이벤트를 감지하고 분석할 수 있다.
회원 등록 캡처(회원가입)
- 사용자가 새로운 회원으로 등록할 때 발생하는 정보를 기록하는 과정이다.
- 사용자가 제공한 등록 정보(이름, 이메일, 주소 ... )와 등록 작업의 결과(성공적으로 등록, 중복된 정보로 인한 실패) 등을 기록한다.
- 회원 등록 캡처는 새로운 회원 등록 작업의 안전성과 보안성을 확인하고, 이상한 동작이나 악의적인 시도를 탐지할 수 있다.
회원 관리 캡처
- 회원 계정 비밀번호를 변경하거나 등 관리하는 과정에서 발생하는 정보를 기록하는 작업이다.
- 이는 회원의 개인정보 변경, 비밀번호 재설정, 계정 활성화 또는 비활성화 등의 관리 작업과 관련된 이벤트를 기록한다.
- 회원 관리 캡처를 통해 계정 정보 변경 작업의 정확성과 보안성을 확인하고, 부정한 회원 정보 수정 시도를 탐지할 수 있다.
++ 위 캡처 기능들은 시스템 보안과 사용자 데이터의 안전성 유지를 위해 중요하다.
++ 캡처 과정을 통해 이벤트를 식별하고, 이를 분석하여 적절한 대응을 취할 수 있다.

<font color="#4bacc6" size="5px">✅ 사용자 입력으로 인한 보안 취약점</font>
> 입력 필드에서 발생할 수 있는 보안 취약점
### 1. SQL 삽입 Injection
- 사용자 입력 값 등 외부 입력 값에 SQL문을 삽입하는 공격
### 2. 경로 조작 및 자원 삽입
- 데이터 입출력 경로를 조작하여 서버 자원을 수정/삭제할 수 있는 보안 약점
### 3. 크로스 사이트 스크립팅 XXS
- 웹페이지에 악의적인 스크립트를 삽입하여 방문자의 정보를 탈취하거나 비 정상적인 기능 수행을 유발하는 보안 약점
### 4. 운영체제 명령어 삽입
- 외부 입력값을 통해 시스템 명령어 실행을 유도하여 권한을 탈취하거나 시스템 장애를 유발하는 보안 약점
### 5. 신뢰되지 않는 URL 주소로 자동접속 연걸
- 입력 값으로 사이트 주소를 받는 경우, 이를 조작하여 방문자를 피싱 사이트로 유도하는 보안 약점
### 6. 위험한 형식 파일 업로드
- 악의적인 명령어가 포함된 스크립트 파일을 업로드 하여 시스템에 손상을 주거나 시스템을 제어할 수 있게 되는 보안 약점

